+++
authors = ["Orzklv"]
title = "さようなら ccTLD RnD"
description = "Uzinfocom の ccTLD で働いた経験と物語"
date = 2024-09-27
updated = "2025-03-20"
draft = true

[taxonomies]
tags = ["Work", "Uzinfocom"]

[extra]
banner = "banner.webp"
toc = true

[extra.comments]
host = "social.floss.uz"
user = "orzklv"
id = "114192060911621604"
+++

## 電話

間違いなければ、それは 2022年4月22日 の午後だった。当時私は自宅でオープンソース関連の作業をしており、パッシブインカムで生活していた。突然、知らない番号から電話がかかってきた。当時忙しかったため、
その場では取らず、後で空いた時間に掛け直した。その時電話に出た彼女が言った言葉を今でもはっきり覚えている。「こちらUzinfocomですが、当社で働きませんか？」。当時私はLinuxコミュニティを運営していて、
海外に引っ越すことを考えていたため、自分が管理するコミュニティを誰かに引き継ぎたいと思っていた。そのため、このオファーに興味を持った私は「面白そうですね！」と答えた。その後、彼女は「
オフィスにお越しいただけますか？住所は %#&^%$#@#$ です」と伝えてくれた。そして……そう、この電話がすべての始まりだった。

面接ですよね？

そのすぐ後に、翌日オフィスに来るようメッセージが届いた。一日が経ち、私は面接の準備を整え、Telegramで場所を尋ね、懐かしいNexia 3に乗って指定された場所へ向かった。しかし到着後、道を間違えてしまい、
会社の反対側に出てしまった。彼女に電話を掛けてなんとか辿り着くと、そこでさん――これまで話したHR担当の中で最高の女性――が私を温かく迎えてくれた。彼女は私をHRルームへ案内し、会社の説明をした後、
「CEOのミーティングが終わるのを待つことになります」と言った。私はMacを取り出して自分の作業を始めたが、CEOが廊下を横切り、部屋に呼ばれるまでの5時間があっという間に過ぎていた。CEO自らが面接に参加するのを見て、
私は非常に驚いた。それまでHRの面接はHR担当者かチームリーダー程度しか関わらないものだと思っていたためだ。会社が非常に慎重に採用を行っていると感じさせられた。

> Uzinfocomに来る前は、HR面接で話した最も役職の高い人はHR担当者自身か、募集していたチームリーダーだった。

会話が給与の話に及び、すぐに採用が決定した。私は「これで終わり？技術面接はどこ？なぜこんなに早いんだ？」という気持ちだった。

初日

必要書類を揃えたらすぐに勤務を開始するよう言われ、3、4日後に223号室に行き、チームのメンバーに紹介された。皆フレンドリーで温かく迎えてくれた。技術リーダーを部門長と勘違いするミスもしてしまったが、まあ、
そんなこともあるだろう :D。まだ特にタスクがなかったため、自分のプロジェクトであるXinuxのコードレビューを静かに行っていた。しばらくすると、技術リーダーが私に興味を持ち、典型的なプログラマーへの質問をしてきた。

- どんな技術を知っていますか？
- どんな言語を使っていますか？
- 好きなプログラミング言語は何ですか？

いろいろな技術の話をしているうちに、政府関連の人々にありがちな「退屈で情熱がない」というステレオタイプが覆されたことに驚いた。

## RDAP

この部分はNDAにより、管理者からの確認が必要

## 昇る太陽！

この部分はNDAにより、管理者からの確認が必要

## どこで間違えたのか？

この部分はNDAにより、管理者からの確認が必要

## あちゃ… おっと… ごめんなさい…

この部分はNDAにより、管理者からの確認が必要

## 死んだゾンビ

この部分はNDAにより、管理者からの確認が必要

[Galina]: https://www.linkedin.com/in/galina-ahmedova-76b901231
